Vll

nobis curam fuisse, monitu vix opus. Quare quae priores
Herodoti interpretes attulerant„ ea non integris eorum ver-
bis repetenda duxi„ ne nimis augeretur libri moles-3 sed
summam tantum eorum, quae ab illis prolata vidimus, in-
dicasse satius visum est. Id enim primarium fuit consilium,
ut Herodotum perlecturis aut in schola interpretaturis iusta
afferrentur subsidia ad singula scriptoris verba rite intelli-
genda ipsasque res narratas melius cognoscendas ae diiudi-
candas; praesertim cum haud pauci reperiantur, quibus a
bibliotheca locupletissima remotis non ea suppetant librorum
praesidia, quae ad Herodoti intelligentiam multum confe-
rant. Versionem Latinam haud addidimus5 cum, quae
intellectu feruntur difficiliora, ea in notis explicata et illu-

strata inveniantur.

Quaecunque in notis C'reuzero debentur aut ex eius-
dem commentationibus Herodoteis integra sunt assumta,
literis initialibus (Cr.) accurate indicavimus. Eodem viro
auctore additae quoque sunt tabulae quaedam geographicae,
unde ipsa scriptoris narratio haud raro plurimum accipiat
lucis. Quas multi requirent disputationes de Herodoti vita,
consilio, itineribus, scribendi genere, aliis, eae ad calcem
operis una cum indicibus adiicientur. Est vero ea huius
editionis externa conditio, ut honesta specie sese commen-

det aliasque editiones„ quae vulgo in lucem prodeunt, facile

