EUTERPE. 11. 675

κρύψαντες ἡμέρας ἑβδομήκοντα· πλεῦνας δὲ του-

9τέων οὐκ ἔξεστι ταριχεύειν. ἐπεάν δὲ παρέλθωσι αἱ

ἑβδομήκοντα, λούσαντες τὸν νεκρόν, κατειλίσσουσι

πᾶν αὐτοῦ τὸ σῶμα σινδόνος βυσσίνης τελαμῶσι

spondylos natro arrosos vidisse.
Atque natrum ob calidam na-
turam efficax ad siccandum, ita
ut, cum iam antea aromata in
cadaver infusa per se absorbere
exsiccareque par sit, quidquid
humoris in cax‘itatibus reliquum
sit , nil impediat ‚ quo minus
corpus sic conditum et sale al-
calico etiam prorsus exsiccatum,
per septuaginta dies adeo in-
durescat, ut a putredine nihil
sit metuendum. Quod vero
quis opinatus est, natri post
immissi eam futuram esse vim,
ut quidquid in illis aromatibus
efficacitatis inesset ad conser-
vandum corpus, id omne fere
per illud postea accedens in sa-
ponem converteretur et ad ni-
hilum redigeretur , hoc satis
iam explosit Lauthius in anato-
miae histor. I p. 20 seq. docens,
nunquam saponem inde effici si
quis salem alcalicum cum resina
(cedria) confuderit et commi-
scuerit. Haec fere summa est
eorum ‚ quae disputavit Creuzer.
l. l. p341—45: Ι .- r

κρυψαντες ημερας εβδομη-
κοντα· πλεῦνας δὲ τουτέων κ.
τ, λ.] πλεῦνας scil. ἡμέρας.
Fuere, quibus hoc septuaginta
dierum spatium iusto longius
videretur, ita ut non ad sali-
tionem tantum, verum ad uni-
versam condituram vel omne
luctus tempus eas referri mal-

lent, praesertim cum Diodorus
qnadraginta aut triginta ponat
dies, quibus etiam lacobi Pa-
triarchae condituram absolutam
esse legimus in Genes. L, 3.
Conf. l‘Vesseling. ad Diodor. I,
91. Zoega de obelisco. p. 253.
Heyne spicileg. niumm. pag. 8.
Sed tale quid minime iusta He-
rodoteorum verborum interpre-
tatio patitur ‚ ex qua septua-
ginta dies ad hanc salitionem
unice pertinuisse statuendum est.
Nec excedere debebant hoc spa-
tio, quia, natro diutius inclu-
so , periculum erat, ne solidio-
res quoque corporis partes dis-
solverentur 3 unde etiam lotio
dein adiecta, quo natri vaso-
rumque lymphaticorum reliquiae
abstergerentur a cadavere. —
Plura Creuzer. l. l. admonens
de vi siccandi, quae in natro
inest. Quo ipso omnis tollitur
difficultas.
negligendum , operosissimam et
praestantissimam h. l. conditu-
ram a Nostro commemorari.
κατειλίσσουσι πᾶν αὐτοῦ ‘co'
σῶμα σινδόνος βυσσίνης τελα-
μῶσι κατατετμημένοισι] i. e.
totum corpus sectis ex sindone
byssind fasciis involvunt. Sin-
‹Ionem (quam vocem ab Hebrai-
co ΓἿΞ repetunt) linteum dici
tenuissimum, ex quo interiores
tunicae conficiebantur, vulgo
notum. Conf. Iablonsk. voce.

43*

Neque hic quoque

