147

Nomia rerum in
Aegjpto deliine
gestarum,
cerum: ιιι re-
ges creati ab a.
Aegyptum
ln totidem par-
tes divisam re-
gunt: eorum in-
ter se pacta, et
metus cx ora-
culo·

uu ,

822

HERODOTI

ἀπ’ οὗ δὲ ἐπύθοντο χρόνου, ἀπὸ τούτου γενεηλο-

γέουσι αὐτῶν τὴν γένεσιν.

Αἰγύπτιοι λέγουσι.

Ταῦτα μέν νυν αὐτοὶ

ιὍσοι δὲ οἵ τε ἄλλοι ἄνθρωποι καὶ Αἰγύπτιοι95

laffl

λέγουσι, ὁμολογέοντες τοῖσι ἄλλοισι, κατὰ ταύτην

τήν χώρην γενέσθαι, ταῦτ’ ἤδη φράσω· προσέσται

Ξδέ τι αὐτοῖσι καὶ τῆς ἐμῆς ὄψιος. Ἐλευθερωθέντες

Αἰγύπτιοι μετοὶ τόν ἱρέα τοῦ Ἡφαίστου βασιλεύ-

‘rafim μέν νυν - λέγουσι]
ταῦτα μέν νυν spectant ad ea,
quae de deorum regnis in terra
ac de tribus deorum ordinibus
antea enarrata erant.

Cap. chvn.

καὶ τῆς ἐμῆς ὄψιος] Conf.
ll, 99 init. -— Videtur autem
Herodotus ipse indicare velle,
quae iam narraturus sit, ea ma-
gis ad historiae fidem accedere
et pro certioribus esse haben-
da, ut bene notat Heerenius

ldeen etc. ll p. 398.

ἐλευθερωθέντες Αἰγύπτιοι
κ. τ. λ.] Neque in his, quae
iam certiora ponit Herodotus,
prorsus sibi constans rerum hi-
storia. Atque Diodorus I, 66
post Sabaconem refert anar-
chiam per biennium suisse3 quo
tempore cum ad tumultus plebs
esset conversa, duodecim inter
se duces coniuratos imperium
acquisivisse illudque ‚ prouti
convenerant, communiter per
quindecim annos tenuisse. Apud
Manethonem nulla huius dode-
carchiae ‚ quae dicitur , mentio;
sed novem reges Saitae memo-

rantur , quorum quartus dici-
tur Psammitiehus. Tu conf.
Beck. allgem. ll'eltgeschichte l
pag· 693. 720 seq. Ipsum ini-
tium huius duodecim regum im-
perii Larcherus collocat in an-
num 671 a. Chr. n, (tom. Vll
pag. 111 seqq. coll. 107), qui
idem probabiliorem censet Dio-
dori narrationem , qua non con-
tinuo Sethonis sacerdotis re-
gnum duodecim isti reguli ex-
ceperint, sed biennio praeter-
lap50. Ac revera valde fit cre-
dibile , Sethone mortuo (ut qui
sacerdos solium regium magis
occupasse quam iure hereditario
sive legitimo adscivisse videa-
tur), magnam rerum conversio-
nem in Aegypto factam fuisse,
usque dum pace composita duo-
decim reguli constituerentur3
quos e militum genere (Krie-
gerkaste) desumtos fuisse eo
magis crediderim, quo ante Se-
thonem ex eadem gente reges
electos fuisse satis probabile
est. Nec tamen plura asseve-
rarim in re tam obscura, testi-
moniorumque tanta inopia. Cs.
Heeren. ldeen 11, 2 pag. 396
seq.

l

