EUTERPE. ll.

’ 125 τῶν λίθων τριήκοντα ποδῶν ἐλάσσων.

maioris molis pyramides ibi con-
spiciuntur, aliae novem mino-
res circumcirca exstructae sunt.
ln quarum numero ea, quae
septentrionem maxime spectat,
omnium nunc perhibetur maxi-
ma, a Cheope olim exstructa,
quam Herodotus h. l. descripsit.
Sed praestat ipsa Zoi'ecae ver-
ba apponere l. l. p. 400: „ Sci-
licet a Gize ubi quatuor milli-
bus passuum perrexeris ad oc-
casum hiemalem, canalis est a
Nilo deductus, a quo incipit
via per agros humiles substru-
ctionibus sublevata et secto la-
pide munita, latitudine pedum
viginti, longitudine passuum
mille quingentorum , duobus in
locis ponte super fossas trans-
vecta. Quae licet nunc maxima
ex parte Arabum manu sacta
appareat, tamen veteris viae ab
Herodoto memoratae cursum in-
dicare videtur, forsan instau-
rata a barbaris ut avehere-,nt la-
pides, quibus advehendis ab
antiquo rege suerat destinata.
[ln eandem sententiam disputat
Hirt. l. l. p. 16. 17.] Desinit
autem ad pedem collis seu cam-
pi saxei ad centum, sive ut re-
tulit Niebuhrius, centum septua-
ginta pedum altitudinem supra
subiacentes agros elati ‚ in quo
pyramides conditae sunt. Nem-
pe Libyci montis radices hoc
loco promontorii instar procur-
runt ad ortum brmnalem, mox
iterum pergunt ad meridiem
versus Busirin et Saccaram, at-
que ad Dasjur tendunt Nilo
propius admotae. Rupis eadem

773

natura est ac lapidis, e quo
sunt pyramides, nempe calca-
rea est, modica duritie, petre-
sactis lenticularibus et numi-
smatibus interspersa, atque mo-
bili arena obtecta3 occurrunt in
ea hinc et inde latomiarum ve-
stigia. Multas olim pyramides
fuisse in promontorio ad Gizam
spectante e ruinis arguitur, quae
hodie supersunt in plano cam-
po sex sere millium passuum cir-
cuitu. Plurimi praeterea sunt
tumuli e secto lapide circum-
circa adiacentes , quadrati et
oblongi, olim sorte pyramidibus
figura similes, nunc paucis tan-
tum pedibus super solum assur-
gentes, in quorum singulis pu-
tei sunt ruinis et arena oppleti,
per quos olim descendebatur ad
cryptas sepulcrorum. Pyramides
duodecim rel tredecim adhuc
agnoscuntur, in quibus tres no-
tantur mole sua conspicuae. Ha-
rum quae a Delta in Thebaidem
tendentibus prima obvenit, so-
lemni vocabulo magna sive ma-
xima pyramis appellari solet,
quanquam ambigatur adhuc
utrum eam superet, quae ame—
ridie proxime adstituta est.“
Iam sequuntur alia de latitudine
pyramidis atque altitudine, su-
pra nobis iam indicata , de la-
terum aequalitate, de summo
vertice, in quo planum quadra-
tum, de lapidibus extimis, omni-
bus nunc avulsis, de ostio in
latere boreali, de meatibus in-
ternis atque descensu ad cry-
ptas subterraneas, de cadave-
ribus in puteo pyramidis atque

Ἐποιήθη ρμοηιοαο pyra-

uns exstructa, et

