246

HERODOTI

3ναι. Ἀσσυρίων ἀρχόντων τῆς ἅνω Ἀσίης ἐπ’ ἔτεα

εἴκοσι καὶ πεντακόσια, πρῶτοι ἀπ’ αὐτῶν Μῆδοι

cum Astyage coniunctum stirpe-
ve regia ortum statuerem, sed
pro satrapa aut regulo illum ha-
berem, qui, Persarum (quae
gens Medis tum erat subiecta)
dux, seditione mota in summi
regis Medorum locum evectus
suerit, Medique regis omnem
potestatem, insignia, alia, as-
sumserit, et, quo melius ipse
iure quodam legitimo aut here-
ditario regiam potestatem exer-
cere videretur, Medorum regis
filiam in matrimonium duxerit.
Nec repugno, si quis Cyrum
dixerit satellitibus regiis praefe-
ctum, qui rege sublato ipse: in
eius locum suceesserit3 quale
multis post anuis in Arabum re-
gno a T urcis sactum esse acce·
pimuS. Persae igitur multo an-
tea idem fecisse putandi erunt,
quod post fecerunt T ureae. At-
que iam ante seditionem adver-
sus Astyagem motam Cyrum
Persis (qui Medorum imperio
paruerint) imperasse statuit
Graff. in Programmate scholast.
quod prodiit W'etzlar. 1828.
Quae omnia eo sere redeunt, ut
regnum Medorum atque Persa-
rum revera unum idemque esse
commonstrent, iu quai mutata
dynastia aliam modo gentem
principatum obtinuisse videmus.
Quod cum egregie docuisset
Schlosserus in Universalgesch.
l, 1 pag. 243 seq. minime illi
contradicere debebat vir qui-
dam doctus iu Hermes XXXI,
1 pag. 99 seq. Neque euim

quidquam iis efficitur locis, quos
in suam sententiam attulit.
Ἀσσυρίων α’ρχόντων τῆς
ἅνω Ἀσίης ἐπ’ ἔτεα εἴκοσι καὶ
πεντακόσια] Dici vix potest,
quantas turbas hie loeus iis ex-
citaverit, qui regnorum Asiae
antiquissimorum tempora accu-
ratius definire conati sunt. Mul-
tum enim ab eo numer0, quem
Assyriorum regno Noster ad-
scribit, ille differt, quem a
Ctesi& proditum plures deinceps
repetierunt, Assyrios scilicet
Asiae imperasse per mille tre-
centos sexaginta annos. Conf.
Diodor. Sicul. 11, 28 fin. Va-
rio modo haec cum Herodoteis
aliquo modo conciliare tempo-
rumque ordinem stabilire stu-
duerunt viri docti, quorum sen-
tentiam, hocloco non repeten-
das, recensui in nott. ad Cte-
siae sragmm. pag. 419—- 424.
Quorum plerique, si eos exce-
periS‚ qui a Ctesia annorum
numerum consulto auctum esse
velint, Herodotum de eo tem-
pore tantum, per quod Assy-
rium regnum praecipue florue-
rit, loqui existimant vel potius
de eo tempore, per quod supe-
rior Asia (ἦ ἅνω) iu Assyriorum
ditione suerit (quam sententiam
etiam tuetur Grais. l. l. pag. 6),
vel de eo tempore, quod ad re-
cens modo Assyriorum reguum
pertineat, cum Ctesiae anui ad
vetus Assyriorum regumn sint
referendi. Sed haee et alia
eiusmodi, quae silentio praeter-

