67 6

κατατετμημένοισι, ὑποχρίοντες τῷ κόμμι, τῷ δὴ 143

Aegyptt. p.297 seqq. et Creu-
zeri laudd. p. 46. Quum xero
hoc loco sindonem βυσσίνην
dicat Noster, plurimi hoc pro
cotoneo acceperunt,nonnulli Ιιή-
teos intellexere pannos , quibus
et ipsis involutae repertae sunt
murniae, quamvis alii hoc pror-
sus negatum vellent. Sed 10-
mardus (jdescr. de l'Eg. antiqq.
ll, 10 §. 8 p.339) utplurimum
cotoneum a se repertum in se-
pulcris dieit3 qnos linteos in hy-
pogaeis insulae Philarum pan-
nos offenderit, eos pauperrimis
amiciendis inserviisse3 qnare
vix dubitandum, quin h. l. co-
toneum intelligi voluerit Hero-
dotus, qui si de linteis fasciis
cogitasset, hoc ipso vocabulo
usurus fuisset, ut supra 11, 81,
ubi tunicas commemorat linteas.
Et quae circa Thebas nuper re-
perta sunt operose condita ca-
davera, ad primam classem haud
dubie reserenda, ea plurimum
cotoneiexhibuerunt. PluraCreu-
zerus l. l. — τελαμῶνας dicit
fascias dissectas, qnod additum
κατατετμημένοισι satis arguit,
atque Pausaniae Nostrum imi-
tantis usus II, 11 § 4, quod
haud sugit Siebel. Add. Sal-
mas. ad Vopisc. Aurelian. p. 422
(vol. ΙΙ). Alii lora interpretan-
tur, adrem haud falso, quam-
quam vocabulo minus hac in re
solemni atque usitato. Videas
Creuzer. Summum vero arti-
ficium, quod in amiciendis ca-
daveribus adhibuerint veteres
Aegyptii, satis nunc mumiarum
reliquiae indicant, quas haud

HERODOTI

minori cura illustrarunt docti
Galli. L'mle, alia ut taceam,
apparet, super fasciis applicita
esse duplicia tripliciave ac saepe
plura etiam integumenta e coto-
neo contexta, atque in his de-
mum integumentis picturas esse
exhibitas varii generis. De qui-
bus cum plane taceat Noster
strictim tantummodo summatim-
que narrans hanc cadaverum
fasciis involvendorum rationem,
id ante omnia tenendum ‚ illam
haud caruisse interiore quadam
atque insigniore significatione,
et Aegyptiorum cum mysteriis
coniunctam suisse; de quibus
cum silentium sibi imposuerit
Noster, non mirum, eum tam
strictim et levi quasi brachio
haec attigisse. Yid. Creuzerum
l. l. ibique lomard. (deser. de
l‘Eg. antiqq. 11 sect. X ᾖ. 8
pag. 338 seq. Royer. ibid. X
p. 219); add. Minutoli Nach-
trage etc. p. 200 seqq.
ὑποχρίοντες τῷ κόμμι] Scil.
τελαμῶνας, ita ut fasciae in-
telligantur gummisublitae. Κόμ-
μι sive gummi Arabicum ex spi-
na manans simillima loto Cyre-
naeae memorat Noster 11, 96.
Capitur humoriste ex spina Ae-
gyptiac& sive Acacia, quam plu-
rimi existimant mz'mosam Nilo-
ticam Linnaei ‚ guttatim inde
defluens. Atque fidem Hero-
doti hic quoque tuentur experi-
menta in mumiis instituta , quae
resinam exhibuerunttenaciorem,
ignis admoti vi ex mumiarum
involucris redundantem. Plura
Creuzerus l. l. Minutoli l. l.

