93

Ingens Alyattae
sepulcrum. Ly-

236 HERODOTI

τοῦ ἔτι πρότερον κατιρώσας, τότε τρόπῳ τῷ εἰρη-

μένῳ ἇνέθηκε ἐς τοὶ εἴρηται. καὶ περὶ μὲν ἀναθη-

μάτων τοσαῦτα εἰρήσθω.

diae puellae rne-

retrices. fialas λου καταφερομένου ψήγματος. ’Ἐν δὲ ἔργον πολ-

Gygaea.

Θώυματα δὲ γῆ Λυδίη ἐς συγγραφήν οὐ μάλα35
ἔχει, οἷά τε καὶ ἄλλη χώρη, πάρεξ τοῦ ἐκ τοῦ Τμώ-

λὸν μέγιστον παρέχεται, χωρὶς τῶν τε Αἰγυπτίων

 

lingius, ducta potissimum ex
iis, quae Hesychius s. v. et Ti-

maeus in Lexic. Platon. p. 160
ed. Ruhnk. tradiderunt.

ea p. Xcm.

Θώυματα δὲ γῆ Λυδίη ἒς
συγγραφήν ov' μάλα ἔχει κ. τ. λ.]
Mavult Schaeserus in Melett.
critt. I p. 73 γῆ ἦ Λυδίη. -—
Suspicatur Creuzerus (Fragmm.
hist. p. 170), his ipsis verbis
Herodotum „notare voluisse
ἀκρισίαν Xanthi similiumque
scriptorum, qui in rebus patriis
narrandis fabularum ludibria
aucupantes popularium mentes
advertere studerent et miranda
quaevis ad suam ipsi patriam
traherentf‘ Quod secus videtur
Dahlmanno (Herodot. p. 122),
qui haec documento esse ait,
Herodoto prorsus incognitos
suisse quatuor Xanthi libros re-
rum Lydiarum, indeque etiam
mirabilia quaeque in Lydiae na-
tura, a Xantho enarrata illum
fugere debuisse. Quocum ta-
men illud non congruit, quod
Herodotum suis ipsius oculis
Lydorum regionem vidisse eam-
que perlustrasse nonnulla evin-
cunt testimonia, collecta ab

Heyse Quaest. Herodot. 1 p.89

seq. Qui si ipse terram adie-
rit, melius profecto huius ter-
rae miracula aut alia visu et
narratu digna ipse cognoscere
poterat, quam ut e Xanthi de-
mum libris ea intelligeret. Sed
eam ipsam ob causam certo pro-
nuntiare poterat de huius ter-
rae rebus memorabilibus, de
quibus alii forsan tam mira
praedixerant in libris historia-
rum evulgatis. -— De Tmolo
monte, cuius in seqq. mentio
fit, vix monendum. ln eo erant
Pactoli auriferi sontes. conf.
infra V, 101 ibiq. not. Nunc
nomen eius T urcis esse serunt
Bouz - Dag sive Tomolitzi.

ἓν δὲ ἔργον πολλόν μέγιστον
παρέχεται κ. τ. λ.] Monet Lar-
cherus de Clearehi narratione
apud Athenaeum XIII, 4 p. 573,
A, Gygem in pellicis cuiusdam
valde amatae memoriam exstru-
xisse monumentum tam altum,
ut e quavis sere Lydiae parte
incolae adspicere potuerint.
Hocce monumentum nostro loco
Herodoteo· quin memoretur,
nullum est dubium, praesertim
cum prope G ygaeum lacum rui-
nas quasdam huius monumenti
aChaudlero detectas esse lega-
mus; vid. eius ltincr. Asiae

