 

EUTERPE. Π.

837

ἐκβάντας δὲ ἐς γῆν, καὶ ὁπλισθέντας χαλκῷ, ἀγγέλλει

τῶν τις Αἰγυπτίων ἐς τοὶ ἕλεα ἀπικόμενος τῷ way—30

μιτίχῳ, (ὥς οὐκ ἰδών πρότερον χαλκῷ ἄνδρας

ὁπλισθέντας, )

7θαλάσσης λεηλατεῦσι τό πεδίον.

ὦς χάλκεοι ἄνδρες ἀπιγμένοι ἀπό

ὁ δὲ, μαθών τὸ

χρηστήριον ἐπιτελεύμενον , φίλα τε τοῖσι Ἴωσι καὶ

Καρσὶ ποιέεται, καί σφεας, μεγάλα ὑπισχνεύμενος,35

Wesselingius Cares olim latroci-
nium exercuissepassimque etiam
mercede conductos militasse.
ἐκβάντας δὲ ἐς γῆν, καὶ
ὁπλισθέντας χαλκῷ κ. τ. λ.] Hi
accusativi pendent a verbo ἆγ-
γὲλλει, cum ita Noster oratio-
nem exordiatur ‚ ac si post di-
cere voluisset λεηλατεῖν. Α qua
tamen accusativi cum infinitivo
structura in aliam deinceps
transit structuram verbi finiti
cum particula ὥς (ὥς χάλκεοι
ἄνδρες — λεηλατεῦσι) ob ver-
ba credo plura interposita. Tu
vid. de istiusmodi structuris
Matth. Gr. Gr. pag. 1299 et
conf. quae in Creuzeri Melett.
dixi ΙΙΙ p. 12 seq. Quod vero
aere (χαλκῷ ;-. Kupfe'r) armatos
dicit lones atque Cares, hoc ru-
des indicat gentes minusque
cultas, cum serrz' usus in armis
aliisque rebus necessariis ad
aetatem iam cultiorem referen-
dus sit. Supra I, 215 Massa-
getas Noster refert aere atque
auro solo uti, et simili modo
veteres Germaniae nationes ae-
neis armis usas esse accepimus.
Plura Link. Urwelt etc. p. 263.
Aegyptios , cum aere armatos
viros mirarentur, cultiores iam
fuisse ferreaque arma in usu

habuisse idem inde colligit vir
doctus.

φίλα -—— ποιέεται] i. e. benigne
excipit, grata facit, ut V, 37.
— Paulo aliter haec enarrat
Diodor. Ι, 66, in summa quam-
vis consentiens cum Herodoto,
quem secutus Larcherus Psam-
mitichum ponit ad regnum eve-
ctum ann. 656 a. Chr. n. , aut,
si Diodorum sequi malis, a. 689
(t. Vll p.107. 113 coll. p.74).
Alias aliorum sententias suppe-
ditabit Beck. Anleit. z. weltge-
schicht. I p. 723. Quod vero
peregrinos milites mercenarios
Psammitichus conduxit, quo·
rum ope regnum et acquireret
et acquisitum teneret, hoc in
rebus Aegyptiacis multum uti-
que valuisse videtur, cum, qui
Psammitichum secuti sunt re-
ges, peregrinos milites et ipsi
retinuerint. Reliqui enim Ae-
gyptii (ii praesertim, qui ad mi-
litum tribum —- Kriegerkaste —
pertinebant) hoc aegre tulisse
videntur , ut hanc ob causam
multi seditione mota in Aethio-
piam discederent3 qua de re
vid. Herod. ll, 30 coll. Heeren.
Ideen. ΙΙ, 2 pag. 399 seq. Ipsa
sedes regia nunc Sai erat, nam
huius urbis incolae Psainmiti-

