30 κελεύῃ, ἐκεῖσε.

inde Antoniou,
coloni Aegyptii,
qai a Penni-neti-
gn? '¹'t4a‘3wf'SAEf
runt: Aegyptia
praesidia tria·

542

HERODOTI

1οτήϊον Διὸς κατέστηκε. στρατεύονται δ’ ἐπεαν σφεας

ὁ θεὸς οὗτος κελεύῃ διὰ θεσπισμάτων· καὶ, τῇ ἂν

7

Ἀπό δὲ ταύτης τῆς πόλιος πλέων,
εν ἴσῳ χρόνῳ ἄλλῳ ἥξεις ἐς τούς Αὑτομόλους, ἐν70

ὅσῳ περ ἐξ Ἐλεφαντίνης ἦλθες ἐς τήν μητρόπολιν

isse satis comprobant anaglypha
atque imagines, quibus templo-
rum rudcra referta esse clamant
peregrinatores recentissimi, ab
Heerenio citati l. l. Nam uni-
versum Aegyptiorum cultum il-
lorumque deorum sacra hinc re-
petenda esse, iam nemo in du-
bium vocare poterit. Quare etiam
quod Ammonis templo (quod in-
ter ruinas illas Heereniussibi in-
venisse videtur, l. l. pag. 416
seqq. 420 seqq.) iunctum fuit
oraculum, parens quodammodo
reliquorum per Aegyptum ora-
culorum haberi poterit, quorum
originem ad colonos istos revo-
caveris licet, qui ex Aethiopia
in Aegypti regiones demissi ad
utramque Nili ripam consede-
rint. Quo ea ducere, quae He-
rodotus de iis mox tradat, qui
oraculorum iussu ad bella profi-
ciscantur, idem notat Heere-
nius. Nam satis cognitum est,
colonias veterum haud raro ab
oraculis exire iussas esse3 quibus
oraculis cum sacerdotes praees-
sent, haud mirum, illos colo-
niarum et auctores et duces per-
hiberi. Conf. etiam Diodor. Si-
cul. lll, 3. 6. Qui ex ludia haec
onmia repeti volunt, cui et Ae-
thiopia et Aegyptus sacra sua ac
templa debeat, eos nunc mitti-

Ξτὴν Αἰθιόπων. τοῖσι δὲ Λύτομόλοισι τούτοισι οὕ-

mus, cum tale argumentum ab
Herodoto explicandO, in quo uno
nunc versamur, alienum videri
queat. vid. tamen Henrichsen
de Phoenic. commentt. alter.

p. 8 (Havn. 1827).

c a p. xxx.

τοῖσι δὲ Αὐτομόλοισι τούτοι-
σι οὔνομά ἐστι Ἀσμάχ] Nemo
nescit voce Αὕτομόλων indicari
transsng as‚· quales suerint Ae-
g)ptioruin milites, qui ad Ae-
thiopes secesserant. Vocem 'A-
σιιάχ, cuius loco libri quidam
Ἀσχάμ, alii ex Hebraica, alii
alia ex lingua explicare studue-
runt. Si una litera addita lege-
retur Σασμάχ, id lablonskius
explicari posse putat ex Acgy-
ptiaco Sosmeh aut Sosmali‚ quod
denotet plenos ignominia et ‹le-
spectu‚· si legeretur Ἁσασμάχ,
compositam videri vocem, quae
denotet ad sinistram stantes, be-
neque conveniat iis, quos alii
scriptores appellent εὕωνυμίτας.
Ad Herodoteam vocis interpre-
tationem inprimis tacitDiodorus
l, 67. Cum enim rex, suscepta
in S) riam expe ditione, peregri-
nos milites praeferens in dextra
aciei parte collocaret, Aegyptios
vero in sinistra, Aegyptii iudi-

